Vamos voltar a falar
de requisição HTTP.
Temos que especificar
detalhes que são essenciais
antes de estabelecer
uma conexão de rede.
Por enquanto, o objeto
HttpURLConnection
apenas contém o destino
desta requisição.
Resta definir a ação do servidor
quanto à requisição.
A ação é expressada através
dos verbos HTTP que citamos antes,
como GET ou POST.
O próximo passo é garantir
que você pôs o método HTTP certo
que lhe permite especificar
sua intenção para a conexão.
Há tipos de métodos
ou ações HTTP comuns
que você deve conhecer.
Quando queremos receber dados,
o melhor método é GET.
Há outros métodos HTTP
e apesar de GET ser o mais usado,
POST é frequentemente empregado
para atualizar dados num servidor,
por exemplo,
quando você atualiza um blog,
preenche dados de cobrança
ou faz uma compra online.
Resumindo, uma requisição GET
lê dados de um servidor
e os retorna para o cliente.
Já uma requisição POST contém dados
a serem inseridos no servidor.
Confira os links
nas notas da lição
para aprender mais
sobre os outros métodos HTTP.
Por exemplo, quando você insere
um URL no navegador,
uma requisição GET que contém
o URL de destino
é gerada e enviada
para o servidor.
Esta requisição também
contém um cabeçalho
que carrega metadados
da requisição.
Inclui as linguagens
que o cliente pode aceitar
e informações sobre o cliente,
como o OS e o tamanho da tela dele.
App móveis fazem a mesma coisa
quando pedem dados de um servidor.
Como sabemos qual método
de requisição devemos usar?
Você pode checar a documentação
do API do servidor para confirmar.
Cada endpoint deve ter
uma definição clara
da ação HTTP necessária.
O comportamento é consistente
com os métodos GET e POST.
Se nenhuma ação é especificada,
presumimos o método GET.
Por exemplo, vamos rever
ao API público do Twitter.
Vários endpoints são fornecidos
para saber mais de usuários,
tweets, amigos
ou dados de conta.
O Twitter detalha
se estes endpoints
recebem requisições GET ou POST.
Vamos clicar neste endpoint
que traz os posts mais recentes
de um usuário.
Descendo, achamos
o URL deste recurso
para onde podemos mandar
a requisição.
GET é o método
de requisição HTTP
porque vamos ler
tweets existentes no servidor.
Há vários exemplos
onde usamos o método GET
para pegar listas de mensagens
ou de amigos de um usuário.
Por outro lado, se quisermos
inserir dados novos no servidor,
temos que usar
uma requisição POST.
O endpoint nos aponta
para um novo tweet.
Fazemos a conexão
com outro URL
e especificamos o método POST.
Lembre-se
de que numa requisição POST
você tem que enviar
os novos dados também.
Neste caso, é o texto
de num novo tweet.
Usamos POST
quando escrevemos no servidor,
ou seja, quando criamos, deletemos
ou atualizamos um elemento.
Os novos dados ficam disponíveis
para os demais clientes
quando fizerem uma requisição GET
por novos tweets.
Outro exemplo
é o API do Instagram.
Estes endpoints permitem
pegar dados de um usuário
ou as imagens e vídeos
que postaram ou curtiram.
Todos estas requisições são GET
porque estão lendo o servidor.
Por outro lado, o API Comments
permite que você modifique
comentários num post.
O método das requisições
são GET, POST ou DELETE.
Às vezes vemos DELETE
como uma ação separada
onde POST é reservado
para criar um comentário
e DELETE é para deletar
um comentário.
Às vezes, esses comportamentos
são combinados numa requisição POST
que lida com todas as modificações
nos dados do servidor.
Depende da estruturação
do API.
Para uma lista de todos
os métodos de requisição
veja o link abaixo.
Mas para este curso,
queremos que você entenda
a distinção entre GET e POST,
ou seja, lê dados
ou postar dados no servidor.